1 - ошибки времени компиляции
    1.1 -синтаксические ошибки
    1.2 - ошибки связанные с типами
2- ошибки времени редактирования связей - ошибки, возникающие при попытке объединить  объектные файлы в выполняемый модуль
3- ошибки времени выполнения - ошибки, обнаруженные проверками в работающей программе
    - ошибки, обнаруженные компьютером
    - ошибки, обнаруженные библиотекой (например стандартной библиотекой С++)
    - ошибки, обнаруженные кодом
4- Логические ошибки.
//источники ошибок
• Плохая спецификация. Если мы слабо представляем себе, что должна делать программа, то вряд ли сможем адекватно проверить
все ее "темные углы" и убедиться, что все варианты обрабатываются правильно (т.е. что при любом входном наборе данных мы
получим либо правильный ответ, либо осмысленное сообщение об
ошибке).
• Неполные программы. В ходе разработки неизбежно возникают варианты, которые мы не предусмотрели. Наша цель - убедиться. что
все варианты обработаны правильно.
• Непредусмотренные аргументы. Функции принимают аргументы.
Если функция принимает аргумент, который не был предусмотрен,
то возникнет проблема, как, например, при вызове стандартной библиотечной функции извлечения корня из -1. 2: sqrt ( -1 . 2) . Поскольку функция sqrt ( ) вычисляет квадратный корень от значения типа
douЫe и возвращает результат типа douЫe. в этом случае она не сможет вернуть правильный результат. Такие проблемы обсуждаются в
разделе 5.5.3.
• Непредусмотренны.е входны.е данны.е. Обычно программы считывают данные (с клавиаrуры, из файлов, средствами графического пользовательского интерфейса, из сетевых соединений и т.д.). Как правило. программы предъявляют к входным данным много требований,
5.3. Ошибки времени компиляции 1 77
например, чтобы было введено целочисленное значение. Но что если
пользователь введет не ожидаемое целочисленное значение, а строку
"Отвали!"? Этот вид проблем обсуждается в разделах 5.6.3 и 1 0.6.
• Непредусмотренное состояние. Большинство программ хранит большое количество данных ("состояний"), предназначенных для использования разными частями системы. К их числу относятся списки
адресов, каталоги телефонов или записанные в vector данные о температуре. Что если эти данные окажутся неполными или неправильными? В этом случае разные части программы должны сохранять
управляемость. Эти проблемы обсуждаются в разделе 26.3.5.
• Логические ошибки. Это ошибки. когда программа просто делает не
то, что от нее ожидается; мы должны найти и исправить эти ошибки.
Примеры поиска таких ошибок приводятся в разделе 6.6 и 6.9.
Данный список имеет практическое применение. Мы можем использовать его для контроля качества программы. Ни одну программу нельзя
считать законченной, пока не исследованы все потенциально возможные
источники ошибок. Этот список целесообразно иметь в виду уже в самом
начале проекта. поскольку очень маловероятно, что поиск и устранение
ошибок в программе, запущенной на выполнение без предварительного
анализа. не потребует серьезной переработки программы. 


// Ошибка времен редактирования связей
Эти ошибки обычно указывают на то, что компоновщик не может найти необходимые функции, переменные или другие символы,
на которые ссылаются ваши объектные файлы. 

///
 для выдачи сообщений об ошибках мы
использовали поток cerr. Этот поток очень похож на поток cou t. за исключением того, что он предназначен для вывода сообщений об ошибках. По
умолчанию потоки cerr и cout выводят данные на экран, но поток cerr не
оптимизирован и не буферизован, поэтому более устойчив к ошибкам и в
некоторых операционных системах может быть перенаправлен в другое
устройство, например в файл. Поток cerr позволяет отделить документирование ошибок от обычного вывода на экран. и потому для вывода ошибок мы используем именно его.

// Если необходимо преобразовать значение и мы не уверены, что оно "поместится"
в целевом типе, можно использовать шаблонную функцию narrow_cast,
определенную в заголовочном файле std_lib_facilities . h 